最近跟很多年轻朋友聊，
躺平的门槛
为什么「差不多」的工作躺不了
发现大家没啥工作经验的时候，
都有一个共同的愿望——想“躺平”。
躺平
我们今天就来聊聊“躺平”这回事。
首先，我觉得这是个绝佳的想法，
但问题在于，
“躺平”是需要花时间去研究它的门槛的。
“哎呀，我找个差不多的工资，
差不多的岗位，不求大富大贵，就能躺了。
出发点很好，但是从我的经验来看，
这种“差不多”的想法，
通常伴随着大家没有
意识到的一些风险
第一，差不多的薪资，
①
不代表不错的自由度。
这种工作往往需要死死坐班，
占据你的个人时间，
我觉得这根本不算躺。
第二，看起来清闲，但你无法摸鱼。
②
你没有精力投入自己
真正感兴趣的事情
长出自己独特的竞争力。
第三，也是最大的风险，
③
低薪带来极低的安全感。
一旦经济环境往下走，
这种岗位最容易被裁。
所以说，这不叫躺平，这叫温水煮青蛙。
温水煮青蛙
真正能让人躺平，
或者说比较“养人”的工作，
要求其实是很高的。
因为它能给你比较高的自由度，
让你在业余时间干自己想干的事。
怎么识别这种神仙公司？
神仙公司
只看一点：结构上的竞争性导致的垄断。
我最近观察发现，
找这种公司不用看规模多大，
就看它的合规成本高不高。
有的企业，别人想进就是进不来，
因为它涉及到复杂的法律文件、
深厚的政府关系、严苛的行业认证，
这都需要大量的时间
和有经验的人去堆
它就是卡在了行业的特殊位置上。
就像伊朗扼守霍尔木兹海峡一样，
占据了结构上的稀缺位置，
从根本上挡住了内卷。
不用拼死拼活，也能靠壁垒吃到红利。
所以我说啊，
大家找工作一定要认准这种：
合规成本高、有战略价值、招人保守，
但对员工相对不错的企业。
不管经济上行还是下行，
这种公司都极其稳。
说一千道一万，真正高级的躺平，
本质上就两个字：垄断。
垄断
你学会了吗？
学会了吗？
如果你喜欢这期视频，
欢迎给我点赞收藏，我们下期再见，拜拜。